Meu nome era Oliver Queen.
Por três anos,
tentei salvar minha cidade,
mas, para salvar minha irmã,
tive que me tornar outra pessoa,
tive que me tornar
outra coisa.
Anteriormente...
Roy está vivo.
Forjamos a morte dele.
Ele está iniciando
uma nova vida.
- John.
- Oliver?
Traga Nyssa para o depósito
na Fullerton com a Halstead
que libertarei sua esposa.
Não há chances
de eu tê-lo de volta?
Ele se foi, Felicity.
Só uma coisa restou dele...
Nós.
Reconhece isso?
A bio-arma Alpha e Ômega.
Liberará isso
em Starling City.
EVACUEM
A febre dele está piorando.
- Maseo!
- Uma farmácia.
Os romanos chamam isso
de "vastatio".
A destruição de um país
para garantir seu domínio.
Eles descobriram
que a destruição
dá a possibilidade
para criar um novo.
Só quando
tiver destruído seu lar
e cortado todos os laços
com sua antiga vida,
poderá começar
uma nova vida.
Eu não previ o dia
que Maseo Yamashiro
apareceria em minha porta.
Você teve a bravura
de pedir uma audiência comigo.
Os que pedem,
geralmente oferecem dinheiro
em troca de favores.
Mas você me deu
a alfa e ômega.
O avião está em rota.
Estará pronto amanhã,
como você ordenou.
Você se casará
com a minha filha
e ascenderá à Ra's al Ghul,
então voará para Starling
carregando a morte.
Temporada 3 | Episódio 22
-= This is Your Sword =-
Legendas: drewdude, winterfall, Hugo
TimePink, linier, Chaandde, Matt
Revisão:
Billy
[InSUBs]
Qualidade é InSUBstituível!
Odeio quando eles correm.
Pelo menos está fazendo
seu exercício cardíaco.
Eu ainda tenho 40 minutos
em uma elíptica
em meu futuro.
Não devia estar disfarçado?
Eu vi você há três quadras.
Você me trouxe
até a sua gangue.
Belo plano.
- Valeu.
- Não, eu disse belo plano
porque era o meu.
John,
acho que ele se rendeu!
John!
Obrigado por entrar
pelos fundos.
Com Sara e Lyla fora,
a última coisa que preciso
- são dos vizinhos falando.
- De alguém vestida de couro?
- Verdade.
- Você está sem gelo.
Como pode estar sem gelo?
- Tome.
- Valeu.
A noite é uma criança,
e há um traficante trabalhando
na esquina da Fulton.
- Parece bom.
- Na verdade, não.
Você estava muito alterado
lá fora, Dig.
Você está em negação
sobre a sua raiva.
Não, Felicity,
não estou em negação.
Mas estou com raiva!
Oliver.
Ele era meu melhor amigo.
E ele sequestrou
a minha esposa.
E você acha que isso justifica
hospitalizar pessoas?
Não justifica.
Você está certa.
Não acontecerá novamente.
Não estou dizendo
que a vida é bela,
mas não pode sair
agredindo todo criminoso que vê.
Como você pode ser tão otimista
depois da semana passada?
Porque sei
que não era o Oliver.
- Quem está em negação agora?
- Não era!
O nosso Oliver,
meu Oliver morreu
no dia
em que se juntou à liga.
Esse é outra pessoa!
Acredita mesmo nisso?
Eu preciso.
Não tente me fazer
desistir.
Senhor Harper teve muito trabalho
para forjar a própria morte.
Sabe que ele
nunca mais pode voltar.
Talvez eu vá para lá.
- Permanentemente?
- Eu não sei.
Honestamente,
não sei de mais nada.
Eu nem sei quem sou.
Thea, é compreensível.
Você passou por algo
que poucas pessoas
experimentaram.
Claro que você se sente...
Você acha que é
sobre isso?
Quase morrer?
Porque eu preferia ter morrido
do que ter meu irmão
sacrificando a vida por mim.
E não pense por um segundo
que esqueci porque Ra's al Ghul
está em nossas vidas.
É por sua causa.
Você não está mais em perigo.
Talvez dar um tempo
de Starling
seja o melhor para você.
Você concorda?
Isso deveria me preocupar?
Porque me preocupa.
A única coisa que sei
é que preciso estar
com o Roy.
Minha filha.
Não estou com fome.
Verdade, esposas não comem
perto do casamento.
Prefiro morrer a casar
com esse impostor.
Você fala como se fossem
suas únicas opções, minha filha.
Filha.
E pensar que já usei
esse título com orgulho.
Talvez "mãe" caia melhor.
Após seu casamento
com Al Sah-Him,
você continuará minha linhagem
tendo um filho.
Se acha que vou
engravidar...
Sim, eu acho!
E terá tanta opinião nisso
quanto sua mãe teve.
Você está calado.
Estou preparado
para ascender a Ra's.
Mas ainda estou me acostumando
com a ideia do casamento.
Talvez uma caminhada
limpe minha cabeça.
Mandarei um guarda com você.
Se eu não puder me proteger,
não mereço herdar seu manto.
Você está atrasado.
Desculpe.
Nanda Parbat não é
um lugar fácil de se infiltrar.
Não brinque.
A situação está pior
do que pensamos.
Amanhã?
Ra's planeja transportar
o vírus à Starling de avião.
É estranhamento moderno
para a Liga.
- Ele suspeita de você?
- Não tem razão para isso.
Avisei que seria difícil.
Pensei que eu...
Que nós teríamos mais tempo,
quando você explicou
que a ascensão a Ra's
incluiria
a destruição de Starling.
Pensei que levaria meses
para você virar Ra's.
Tempo suficiente para acabar
com a Liga por dentro.
Malcolm,
precisamos de ajuda.
Pelo quer sei,
você conseguiu convencer
seus amigos
que se aliou a Ra's,
e acho que não tenho
credibilidade com eles.
Conheço alguém
em quem confiarão.
Você se foi há um tempo.
Ficamos preocupados.
Só estive pensando.
Precisamos achar ibuprofeno!
Sabe que isso
não pode ajudar agora.
Por que a vacina
não funcionou?
Ele é jovem. Seu sistema imune
talvez não seja forte.
Akio!
Engula.
Mamãe, estou com medo.
Não quero morrer.
Tudo vai ficar bem.
General Shrieve...
Maseo,
quero matar Shrieve também,
mas precisa se concentrar
em ajudar o Akio!
Os homens dele
fizeram uma vacina.
- Talvez fizeram uma cura.
- Eles não fizeram!
Sei que é improvável,
mas preciso tentar.
Certo.
Vou te ajudar.
Estou procurando por Jason.
É mesmo?
Sorte dele.
Jason, visita para você.
Jason?
Isso mesmo.
Tenho um Mustang 67
que precisa de conserto.
Alguém me disse
que você daria um jeito.
Veio ao lugar certo.
Não acredito
que ainda está vivo.
Eu queria contar a você,
mas você contaria ao Oliver.
- E Oliver...
- Tiraria você da prisão.
E te daria uma surra.
E eu ajudaria.
Tive que fazer isso.
Pelo Oliver.
Tem outro lugar
onde podemos conversar?
Tem a minha casa.
É uma ótima resposta.
Ela já voa.
O que mais quer?
A verdadeira arte nunca está
acabada, apenas abandonada.
E tive uma ideia
que não funcionou.
Você está bem?
Você tem uma nuvem
que fica te seguindo por aí.
Aconteceu uma coisa
quando não estava aqui,
e estou lidando com isso.
Tem a ver com o Oliver?
Claro que tem a ver
com o Oliver.
Se quiser conversar
a respeito...
Talvez não devêssemos
passar desse limite.
É uma longa história.
Se mudar de ideia,
tenho tempo.
E você é minha amiga.
Sempre vou te apoiar.
Não é negociável.
Obrigada, Ray.
Enquanto espero parar fazer algo
por você,
tem algo que pode fazer
por mim.
Assine aqui e aqui.
Tudo bem.
Vire-se.
Para que é isso?
Só burocracia,
srta. Vice Presidente.
PRECISAMOS NOS VER
Tudo bem?
Provavelmente não.
TRANSFERÊNCIA DE PROPRIEDADE
- Você está quieto.
- Tenho muito em que pensar.
Eu me referi ao vírus.
O alfa e ômega.
Quando você pegou?
No caminhão.
Antes de o explodirmos.
Antes...
Mesmo antes do Akio morrer,
queria me vingar do Shrieve
pela dor que ele causou.
Mas você usou isso
para entrar para a Liga.
Não sou forte.
Não o suficiente para mim,
definitivamente
não o suficiente para Tatsu.
Se pudesse voltar para ela,
voltaria?
Isso é imaterial.
Maseo Yamashiro
não mais existe.
Não precisa ser assim.
Quando eu for Ra's,
poderei te liberar do juramento.
Posso te deixar livre.
A Liga não é minha prisão.
Da minha prisão,
não há fuga.
Agora Malcolm Merlyn
pode nos convocar.
Não gosto dessa ideia.
Sabe o que ele quer?
Não, mas Merlyn garantiu
que trará bandeira branca.
Desculpe,
esqueci a bandeira.
Que pena,
eu diria onde enfiá-la.
O que você quer, Malcolm?
Não vai ser fácil
para vocês acreditarem nisso.
Porque você é um sociopata
e mentiroso.
Mesmo assim, será mais rápido
se deixarmos o cinismo de lado
e chegarmos à conclusão
de que digo a verdade.
Sobre o quê?
Oliver.
A lealdade dele com a Liga
é uma farsa.
Por que brincaria
com nossas emoções assim?
Esse plano nasceu
quando Oliver percebeu
que ele precisava se unir a Ra's
para salvar a Thea.
Em vez de nos contar,
ele confiou em você?
O homem que fez minha irmã
ser assassinada.
Tenho mais prática
na arte de enganar.
E, sem ofensa,
vocês não são bons atores.
Vou embora.
Vocês viram como Ra's
e a Liga são perigosos.
O círculo de confiança
teve de ser o menor possível.
Até agora?
O que mudou?
Esqueça, Felicity.
- Ele não vai nos convencer.
- Sr. Diggle está certo.
Por isso eu trouxe
uma amiga do Oliver.
Meu nome é Tatsu Yamashiro.
E sua cidade
corre um grande perigo.
Espera que acreditemos nela?
Nós nem sequer a conhecemos.
- Não é?
- Não conhecemos.
Fora o breve tempo
em que ajudei Oliver
a se recuperar das feridas
causadas por Ra's al Ghul,
minha vida foi de isolação.
Merlyn, esse é seu plano?
Uma mulher que nunca conhecemos
ou ouvimos falar?
Oliver não gosta de falar
do passado.
E nem do presente,
aparentemente.
Meu filho foi morto pelo vírus
que Ra's quer usar na cidade.
Você é a mãe do Akio?
Oliver estava comigo
quando aconteceu.
Ele sabe que o perigo
que encaram é real.
Quantas vezes vamos acreditar
nele depois de tudo que ele fez?
Não conheço seu histórico
com Malcolm.
Esse pedido
partiu do Oliver.
No momento,
não sabemos se isso é melhor.
Não estou brincando.
Minha filha vive nesta cidade,
lembram?
É tudo o que tenho
sobre a arma biológica.
Já arrumei para irmos
para Nanda Parbat.
Se forem,
estejam em Ferris Air
antes do Sol nascer.
Encantador.
É sublocado,
não vou ficar muito tempo.
E a mecânica?
É temporário.
Eles não fazem
muitas perguntas,
mas é inevitável
que alguém perceba.
E o seu outro trabalho
noturno?
Decidi deixar a luta ao crime
para a polícia.
Só quero ser normal.
E como isso está indo?
Estou tão entediado.
Por isso eu trouxe isso.
Malcolm roubou da custódia.
Não se preocupe,
ele prometeu que ninguém morreu.
Achei que nunca mais
veria isso.
Já que todo mundo pensa
que Roy Harper é o Arqueiro,
não precisam saber
que ele também é o Arsenal.
Então é por isso
que você veio?
Para me dar isso?
Por isso
e...
Como não sabíamos disso?
Como alguém não sabe sobre
ataque terrorista à Hong Kong?
Porque Pequim disse
que foi derramamento químico.
Você não pode estar acreditando
no Merlyn.
Depois disso,
não tem como não acreditar.
Ele é um assassino em massa
que já mentiu tantas vezes
que deveria virar
um jogo.
E eu nunca ouvi falar
dessa Tatsu.
Não sei se está certa
sobre Oliver ter mudado de lado.
Para ser honesto,
não me importa.
Mas se há possibilidade
de acontecer algo assim aqui,
vou ao trabalho.
- Eu também.
- Não acredito neles.
E mesmo se acreditasse,
não posso voltar lá.
Não depois do que fizeram
ao Oliver.
Relaxe, minha filha.
Outra ordem
que não posso cumprir.
Fala comigo
como se eu fosse um monstro.
- Sou seu pai, Nyssa.
- Então por que pediu
para me casar
com alguém que não amo?
Quando estive no deserto
resolvendo algumas coisas,
encontrei-me com uma mulher.
Ela era de tirar o fôlego.
Na aparência e na coragem.
O nome dela
era Ameena Raatko.
Peguei outras amantes antes,
mas ela era diferente.
Tinha uma inteligência
e um fogo
que descobri
que não podia viver sem.
Então ela se tornou
minha concubina.
E a mãe da minha filha.
Esse foi meu presente
para ela em sua honra.
Um presente que ela me deu.
Então guardei na esperança
que um dia
você usaria
em seu casamento.
Espera que me case
com Al Sah-Him
por uma bugiganga?
Espero que se case com ele
porque é minha vontade.
Desafie isso
e te verei sofrer a dor
de mil mortes.
Desculpe invadir.
O sr. Merlyn disse
que eu te encontraria aqui.
Deve ser a única coisa
que ele disse que não é falsa.
Não vim te convencer
da ameaça à sua casa.
Não há nada que eu diga
que você acredite,
mais do que já viu.
Então por que está aqui?
Para falar com você
sobre o Oliver.
Na recuperação dele,
Oliver falou de você.
Que o último pensamento dele
antes da queda foi você.
Você ainda o ama.
Agora Oliver pertence
ao Ra's.
Se acredita nisso,
precisa lutar por ele.
Não sobrou "ele".
Já pensei como você.
Meu marido, Maseo,
foi consumido
pelas trevas da Liga.
Estava tão convencida
que o tinha perdido
que nem tentei alcançá-lo.
Não cometa meu erro,
Felicity.
Tem certeza que Shrieve
está aqui?
Conhece outra base rebelde
do exército dos EUA aqui?
Shrieve terá reforçado
a estação desde a última vez.
Dois ali.
Waller te pegou em Lian Yu
porque viu algo em você.
Meu filho
precisa disso de você.
O assassino interior.
Senhor, é área restrita.
- É uma lâmina Masamune?
- Uma katana.
Passada na minha família
por séculos.
O primeiro filho
de cada geração.
Você não é um filho.
Não, não sou.
Vamos acabar com isso.
O avião está pronto.
Deve caber todos nós.
Incluindo ela.
- Pensei que não viria.
- Mudei de ideia.
Se nos trair,
farei com que o mundo saiba
que você está vivo
e onde te encontrar.
Então aqui é Nanda Parbat.
Na próxima vez
deveríamos pegar cavalos.
Acham que alugam cavalos?
Não terá próxima vez.
Lá está ele.
O avião que Ra's pretende usar
para espalhar o alfa e ômega
em Starling.
Preciso estar a 45m para acessar
o computador de bordo
e deixá-lo no chão.
Quieta.
Não vejo nada.
Terão mais.
Vão para o avião.
Daremos cobertura. Vão!
Perto o suficiente.
Renda-se agora
e você talvez viva.
- Maseo.
- Maseo é passado.
Nosso filho se foi,
e você me deixou
quando mais precisava.
Mas você ainda pode
voltar para mim.
Ainda não é tarde.
Sim, é.
Você sabe que eu não teria feito
a mesma coisa por você.
Eu sei.
Seu marido
está morto há tempos.
Se Sarab
também precisa morrer,
então que seja.
Merda!
Mais merda!
Isso faz mais sentido.
Pode pousá-lo?
Eles destruíram meu equipamento,
mas tenho um seguro.
Que tipo de seguro?
Do tipo atômico.
Ray!
Você devia ver o outro cara.
Diga ao Akio
que eu o amo.
Diga você por nós dois.
Obrigado
por me libertar
da minha prisão.
Já chega!
Vocês falharam.
Qualquer tentativa de impedir
a nossa causa será inútil.
Vê aquele avião em chamas
logo ali?
Destruímos a arma biológica
que ameaçava a cidade.
Não.
Vocês apenas acham
que destruíram.
Rendam-se!
Ou morram.
Oliver, o que está
acontecendo?
Se algum de vocês falar algo,
todos nós morreremos.
- O quê?
- Preciso que confiem em mim.
Os chineses têm um ditado.
Agite a capim
e você sufoca a cobra.
Minha intenção com o avião
era revelar
algum traidor próximo a mim.
Como soube do vírus?
Do avião?
Maseo me disse,
e eu disse a eles.
Então um homem morto
disse a você.
Muito conveniente.
Ele disse que só três homens
sabiam sobre o seu plano.
Você, ele e o Oliver.
Oliver Queen está morto.
Eu sou o Al Sah-Him.
Não seria a primeira vez
que Sarab me traiu
por causa das fraquezas
de Maseo Yamashiro.
Embora vocês tenham aparecido
por causa da minha jogada,
isso, no entanto,
foi algo casual.
Pela tradição,
Ra's contemplaria misericórdia
aos seus inimigos
na véspera de um casamento.
Você está se casando?
Então há uma tampa
para cada panela de fato.
É o meu casamento.
Eu sou o noivo
de Nyssa al Ghul.
Levem-nos para baixo.
Você pode me contar agora?
- Contar o quê?
- O que está fazendo aqui.
- Ver você não te convenceu?
- O que está acontecendo?
Aconteceu uma coisa.
Eu estava ferida,
e, para me salvar,
Ollie teve que aceitar
a oferta de Ra's
de se juntar à Liga.
Meu Deus.
Thea...
Eu tentei impedir.
Não pude...
Agora ele se tornou
outra pessoa.
Esqueço de tudo
quando estou com você.
Eu entendo.
Mas?
Quando coisas ruins acontecem,
você foge.
Sair de Starling.
Eu não acho que você pode
ficar fugindo disso.
Não estou fugindo.
Eu vim atrás de você.
- Você não quer isso?
- A única coisa que quero
é o melhor para você.
- Você sempre quis.
- Venha aqui.
Não acredito
que ele vai casar com ela.
Deveria se preocupar
em sair daqui viva.
Isso é
uma possibilidade remota?
- Não pensei que fosse.
- Nós não vamos morrer aqui.
Oliver nunca deixaria
isso acontecer.
Ele deixou isso acontecer.
Preciso falar com Ra's.
Wareeth al Ghul
solicita sua presença.
Deixem-nos.
- Estão todos bem?
- Como se você se importasse!
- Malcolm não falou com vocês?
- Falou.
Era seu plano raptar Layla
e deixar minha filha sozinha?
Eu tive que fazer algo
para provar minha lealdade.
Levando Lyla? Foi ideia sua?
Na frente da nossa filha!
- Sim. Você conheceu Tatsu.
- O que isso tem a ver?
Ela me disse
que para ser Ra's
eu teria que sacrificar
tudo o que é de mais precioso
em minha vida.
Incluindo sua amizade.
Você não perdeu
apenas minha amizade.
Você perdeu minha confiança,
meu respeito.
O que foi?
Ra's ordenou que devolvêssemos
esse homem para seus amigos.
- Dê-nos a cura.
- Fizeram uma bela entrada.
A cura!
Agora!
Os chineses possuem o bastante
da nossa dívida interna
para dizimarem nossa economia.
Sem disparar um tiro.
Ou eles poderiam nos destruir
com o maior exército já visto.
Já chega!
- Meu filho precisa da cura.
- O que o faz pensar...
O próximo será na cabeça.
Está vendo aquele cofre?
A senha é 4587.
A cura deve ser aplicada
subcutaneamente,
na dose exata
que eu lhe falar.
Talvez queira anotar isso.
Você não precisa nos dizer.
Você virá conosco.
Esta é tão bela
e tão perigosa.
Assim como aquela
que a possuía.
O antigo amor de Sarab,
que agora é minha prisioneira,
assim como os antigos amigos
de Al Sah-Him.
A traição deles
já era esperada.
A sua, por outro lado,
é decepcionante.
Pois eu esperava mais lealdade
de um homem
cuja a filha eu salvei.
Da última vez que apareci
para você acorrentado,
ofereci minha lealdade.
Ofereço de novo agora.
Você não tinha nada
a oferecer antes
e não tem nada
a oferecer agora.
Sei o nome daquele
que lhe traiu.
Não foi Maseo Yamashiro.
Foi Oliver Queen.
Ele tem mentido para você
o tempo todo.
- O que é isso?
- Sinto muito, Oliver.
- Meu nome é Al Sah-Him.
- Não de acordo com Merlyn.
Ele alega que você tem
me enganado o tempo todo.
Eu matei por você.
Rompi com meu passado.
Feri aqueles que eram amigos
de Oliver Queen,
e, se não tivesse impedido,
teria matado sua filha também.
E se tudo isso for
parte de uma artimanha?
Então não terei nada
e nem aonde ir.
Oliver Queen está morto
e o Arqueiro se foi.
É o que veremos.
Roy?
- Com licença, procuro por...
- Amiga do Jason, eu lembro.
Ele disse que você
provavelmente apareceria.
Posso falar com ele?
Não sei dele.
Passou aqui há uma hora
para pedir demissão.
Pediu para te entregar isso.
Querida Thea, eu não deveria
ter chegado tão longe.
Deveria mesmo
era estar preso ou morto,
mas então conheci você,
e você me fez querer ser o homem
que eu via em seus olhos.
Agora,
tudo o que quero é retribuir,
ajudar você a ser a pessoa
que pode ser sem o Oliver,
sem o seu pai
e sem mim.
Viver fugindo da polícia
não é a vida que você merece.
Não foi para isso que Oliver
desistiu da vida dele.
Seja lá o que me aconteça,
sempre amarei você.
PS: Obrigado pelo uniforme,
mas sempre achei
que vermelho é mais a sua cara.
O que o Oliver disse a você?
Nada que valha a pena ouvir.
Você estava certa
sobre o Oliver.
Eu deveria ter te ouvido.
Falei a você sobre o Oliver.
Você devia ter feito...
Feito o quê, sr. Merlyn?
Conceder-lhe misericórdia?
Estou concedendo.
Porque sua morte
será mais rápida
do que eu havia planejado.
Você...
Oliver, se o que Malcolm disse
for verdade,
se fará alguma coisa,
o momento é agora.
Al Sah-Him disse que a mulher
com a espada está inoculada
Levem-na para outra câmara.
Oliver, acreditamos em você!
Selem o quarto.
Oliver, me escute.
Oliver!
Pelo amor de Deus!
Não, Oliver!
Que diabos está fazendo?
- Tem que nos tirar daqui.
- Confiamos em você.
Pediu para confiarmos
em você, e confiamos.
- Não faça isso.
- Oliver!
Tatsu.
Há uma cura
e ele sabe como administrá-la.
Ajude-me.
Ele não está respirando.
Ele precisa da cura agora!
Akio está...
Ele se foi.
Akio.
Por favor, acorde.
Ele morreu no momento
em que foi exposto.
- Mas você disse...
- Não há cura.
- Então que diabos é isso?
- Insulina.
Sou diabético.
Quero agradecê-los
por me trazerem aqui.
Teríamos levado semanas
para localizar vocês.
E odeio deixar pontas soltas.
Você é Wareeth al Ghul,
Herdeiro do Demônio.
Antes da noite acabar,
será Ibn al Ghul.
Filho do Demônio.
Não há voto mais sagrado
nem aliança mais santa
do que a que existe
entre um homem e uma mulher.
Com esta cerimônia,
suas almas se unirão.
Juntos para sempre.
Nunca serão livres.
Serão para sempre
mantidos em cativeiro
pelo amor de um pelo outro.
Continue.
Desculpe-me,
Felicity, por tudo.
Não tem que se desculpar
por nada, John.
E pela vida compartilhada...
Estou feliz
por ter te conhecido.
Oferecemos bênçãos.
A união está selada.
www.insubs.com